[Novia Genio]
[Episodio 27]
Hoy solo faltó Shen Fuxuan, ¿verdad?
Tenía guardia en el hospital.
Me avisó.
Escuchen esto.
Mejor que esté ocupado. Que trabaje.
Escuchen.
Lo siento, chicos.
Hoy tengo guardia y no podré ir.
La próxima vez,
yo invito.
Está bien, Fuxuan.
Trato hecho.
Queda acordado.
Eso fue un audio,
no una llamada.
Cuando hoy vi el mensaje
de que Zeqiu nos invitaba a comer,
no exagero.
Tuve que leerlo tres veces.
¿Zeqiu invitándonos a comer?
Yo pensé lo mismo.
¿Nunca los he invitado?
Nunca.
Exacto.
Zeqiu,
¿por qué nos invitaste a todos
a esta comida?
Si no lo dices, no nos atrevemos a comer.
Qué fríos. Qué desagradecidos.
No hablen así de mi hermano.
Solo es un poco ahorrativo.
Hay que animarlo
para que abra la cartera más seguido.
Tú eres la más desagradecida.
Bien, hablemos en serio.
Sí tengo algo importante
que anunciarles.
El proyecto científico
nacional prioritario
que solicitó la doctora Lin Zhixia
fue aprobado.
Un aplauso.
Felicidades por cumplir otra meta.
Zhixia, de verdad eres mi orgullo.
¡Es un proyecto nacional!
Ahora tendré algo más de qué presumir.
Yo también ayudé, ¿verdad?
Cállate. Nadie te preguntó.
Luego avísenles a mamá y papá.
También se pondrán muy felices.
Sí.
Lin Zhixia se preparó mucho
para este proyecto.
Por fin obtuvo su recompensa.
Vamos, brindemos
para celebrarlo.
- Claro. Vamos.
- Salud.
Esperen.
Jiang Yubai,
Zeqiu brinda para celebrar a su hermana.
Pero tú, ¿en nombre de quién
propones este brindis?
Yo...
Como parte de la familia, claro.
Jiang, tienes que terminarte esa copa.
Sí, me la termino.
- Vamos.
- Salud.
Salud.
Este brindis es por Lin Zhixia.
Tengo otro anuncio.
Es que
Jin Baihui y yo
vamos a casarnos.
¿Ca... casarse?
¿Casarse?
Es algo muy importante.
No seré el único que no lo sabía, ¿verdad?
No, yo tampoco lo sabía.
No había oído ni un rumor.
Yo solo sabía un poquito.
Yo sabía todavía menos.
Esto...
Muy bien, Zeqiu.
Sí que sabes hacer todo a escondidas.
Baihui,
¿ahora tendremos que llamarte
cuñada?
Dilo para ver cómo suena.
No esperes que te llame así tan pronto.
Tú olvídalo.
No quiero arruinar el momento.
¿Pero qué hay de tus papás?
Ya tomamos una decisión.
Sin importar lo que digan,
estaremos juntos.
Esperen.
Con razón.
Con razón esta invitación
era tan rara.
Lin Zhixia.
Lin Zeqiu.
¿Quieren aprovechar una sola comida
para celebrar dos buenas noticias?
¿Les parece bien?
Sí, no puede ser tan sencillo.
Por lo menos deben invitarnos otra vez.
Al menos dos veces.
Está bien.
Los invitaré cuantas veces quieran.
A ver si así se callan.
Ya que lo dijo nuestra cuñada,
brindemos.
- Vamos, salud.
- Salud.
- ¡Salud!
¿Ya podemos comer?
Sí, coman.
¿Ya no hay nada más?
Nada más.
Me dio mucho gusto verlos a todos hoy.
Ya llegaste a casa.
Entonces me voy.
¿Y si te quedas?
Está bien.
¿Dormirás en el suelo?
Sí, dormiré aquí.
¿No somos novios?
Podemos dormir juntos.
Hoy estoy muy feliz.
Tu corazón late muy rápido.
¿En qué piensas?
Pienso
si puedo besarte.
♪ En la tibia pecera ♪
♪ Se alza el cristal ♪
♪ Ahogo en el ocaso ♪
♪ Vienes a salvarme ♪
♪ Y otros tantos ♪
♪ Sueños surrealistas ♪
♪ Dices que se llama... ♪
♪ Déjà vu ♪
♪ Entrada aleatoria ♪
♪ 2013 ♪
♪ 16 veces más rápido ♪
♪ La noche es como un ventanal ♪
¿Por qué apagaste la luz?
Para dormir.
¿Tú duermes con la luz encendida?
Cuando dices dormir, ¿te refieres a...?
Papá, vinieron.
Señor, señora.
¿Qué significa esto?
Siéntense primero.
Mamá, siéntate.
Bueno...
Señor, señora,
hoy...
Siéntate primero.
Queríamos hablar con ustedes dos
sobre nuestra relación.
No aprobamos que estén juntos.
Cuando llamaste para hablar,
creí que habías entrado en razón.
Mamá, en realidad yo...
Lin Zeqiu y yo...
Lin,
hoy dejaremos las cosas claras.
Nuestra familia no acepta
que estés con Jin Baihui
porque creemos que no son compatibles.
Tu situación familiar,
tu trabajo
y tu situación económica,
nada está a su altura.
Jin Baihui debería buscar
a alguien en mejores condiciones.
Por supuesto,
tú también puedes
encontrar a alguien mejor.
Así tendrán menos presión económica
en el futuro.
Lo hacemos por su bien.
A su edad,
creen que el matrimonio
es solo amor y romance.
Lo entendemos
porque también tuvimos su edad.
Pero al llegar a la nuestra,
comprendimos lo que implica el matrimonio.
Esta es la última oportunidad que tienen
para elegir
y cambiar su destino.
Es una decisión importante,
no una broma.
Ya que llegamos a este punto,
no queremos hacer una escena.
Terminen su relación en buenos términos.
Señores,
entiendo lo que quieren decir.
¿Y si comemos primero?
Baihui pidió especialmente
todo lo que les gusta.
- Comamos mientras hablamos.
- La verdad, hoy
vine a informarles algo.
Lin Zeqiu y yo
ya nos casamos.
¿Qué?
Aquí está nuestro
certificado de matrimonio.
Señor, señora,
aunque tomamos la decisión
con algo de prisa,
la pensamos detenidamente.
Jin Baihui, ¿te volviste loca?
Señora, esto fue idea mía...
¡Cállate!
Jin Baihui,
¿quieres matarme de un disgusto?
Señor, todo fue culpa mía.
Es mi responsabilidad.
Déjame hablar.
No es porque Lin Zeqiu no les guste
ni porque yo no haya encontrado
a alguien mejor.
Es porque no seguí sus planes.
Escapé de su control
y por eso están molestos.
Papá.
Mamá.
¿Cuánto tiempo ha pasado
desde la última vez
que hablamos de verdad?
Solo recibo reproches,
sermones y muestras de decepción.
Parece que nada de lo que hago
es suficiente.
¿Pero así es como debemos convivir?
Papá, ¿recuerdas
cuando de niña me llevabas
al centro cultural infantil
para cantar?
Me decías:
"Baihui, canta fuerte
para que pueda escuchar tu voz".
Por eso cantaba con todas mis fuerzas.
Mi voz tapaba la de todos los niños
y hasta la profesora se reía de mí.
Lo hacía
para que pudieras escuchar a tu hija
desde afuera.
En el aniversario de la escuela,
por fin subí al escenario.
Sabía que no estaban de acuerdo,
así que ensayé a escondidas
y actué sin que lo supieran.
Me alegra haberme rebelado aquella vez.
Pero no dejaba de mirar al público.
Los aplausos de mis compañeros
no me hacían sentir orgullosa.
Quería encontrarlos a ustedes dos
entre el público.
Pensaba:
Si me ven en el escenario...
Si escuchas mi voz,
¿estarás un poco más satisfecho conmigo?
¿Te pondrás un poco más feliz?
Mamá,
desde que empecé la escuela,
lograr que ingresara
a la Universidad Qingbei
se convirtió en toda su vida.
Se desvelaban conmigo,
me acompañaban mientras estudiaba
y durante los exámenes.
¿Pero cuánto tiempo ha pasado
desde la última vez
que viajaron de verdad?
¿Cuánto llevan sin vivir
para ustedes mismos?
Lo sé.
El año que repetí el curso,
papá, vi cuánto fumabas
a escondidas en el balcón.
Mamá, también te vi llorar
a escondidas en la cocina.
Lo vi todo.
He sido muy obediente todos estos años
porque...
No porque les tuviera miedo,
sino porque no soportaba
verlos sufrir otra vez.
Creo que como hija
he fracasado bastante.
¿Cómo terminé alejándome
de unos padres que me amaban tanto?
Baihui.
Solo quiero que en esta vida
seas más feliz
y llegues más lejos.
Señor, señora,
entiendo
sus preocupaciones.
Todos los padres aman a sus hijos.
Quizá algún día,
cuando también seamos padres,
tomemos las mismas decisiones que ustedes.
Pero hoy
les pedimos
que nos den una oportunidad
y confíen en nosotros.
A partir de ahora,
me esforzaré por demostrarles
que su confianza de hoy no fue en vano
y que Jin Baihui
no se equivocó al elegirme.
Por favor,
denme una oportunidad.
Tengo sed.
Sírveme una taza de té.
Señor.
Señor, tome té.
Señora, tome té.
No preparé ningún regalo para ti.
No hace falta.
Comamos primero.
[Cuidado con el tren]
Por fin regresaste, muchacho.
Creí que no pensabas pagar
la última deuda.
¿Cómo crees?
Espera un momento.
[Cuidado con el tren]
La última deuda.
Con esto quedamos a mano.
Sí que eres increíble.
Nunca imaginé
que aguantarías tantos años.
En realidad, no importaba si pagabas o no.
Pero lo hiciste
para que tus familiares y amigos
no perdieran dinero.
Eres un hombre de palabra.
También debo agradecerte
que me prestaras dinero en aquel momento.
Si algún día necesitas algo, búscame.
Después de todo, nos conocemos hace años.
Gracias.
[Contactos]
[Peng]
[Más]
[Eliminar contacto]
[¿Eliminar este contacto?]
[Contactos]
Zhixia,
el proyecto que diriges entró
en la lista nacional de apoyo prioritario.
Pero ahora que adquirió mayor relevancia,
requerirá coordinar recursos más complejos
y resolver problemas de gestión.
Por supuesto, también
recibirá mucho más apoyo.
Por eso la universidad decidió
que Qianche dirija la siguiente etapa.
Entrega el proyecto cuanto antes.
¿Cambiarán al responsable?
Pero este proyecto
ha estado a mi cargo desde el principio.
Conozco todos los datos y documentos.
Ya definí la dirección
de la siguiente etapa.
¿Por qué me reemplazan de repente?
Profesor,
Lin Zhixia diseñó este proyecto
y lo ha impulsado hasta ahora.
Creo que tiene toda la capacidad
para completar las siguientes etapas.
Aunque el proyecto haya adquirido
mayor relevancia,
no es necesario reemplazarla.
Gestionar un proyecto nacional
es algo de otro nivel.
Con tu experiencia actual en gestión,
no podrías hacerte cargo.
En esta etapa,
es más adecuado que Qianche lo dirija.
Sigo creyendo
que Lin Zhixia debería completarlo.
Ella es quien mejor conoce el proyecto.
Qianche,
la universidad tiene sus razones
para organizarlo así.
¿Tampoco tú lo entiendes?
Después de entregarlo,
¿cuál será mi trabajo?
La universidad y el país
esperan más de ti.
Sobre tu trabajo específico...
Bueno,
te lo explicaré en privado después.
[Lin Zhixia]
¿Por qué sigues despierta tan tarde?
No puedo dormir.
Quería hablar contigo.
¿Qué pasa?
¿Ocurrió algo en la universidad?
El profesor Wu dijo
que debo entregarle el proyecto a Qianche.
Sé que no es algo malo,
pero aun así me siento incómoda.
Creo que
cualquiera se sentiría así.
Después de todo, tú levantaste
el proyecto desde cero.
Pero
quizá el profesor y la universidad
no estén dudando de tu capacidad.
Creo
que quieren que concentres tus esfuerzos
en investigaciones más importantes.
¿No crees?
Dijo que tienen nuevos planes para mí.
Pero este proyecto
siempre estuvo a nuestro cargo.
Que de repente me ordenen entregarlo
se siente como si me lo arrebataran.
Me deja un vacío por dentro.
Entonces,
te pondré un ejemplo no muy acertado.
Este proyecto es como un gran árbol.
Tú lo plantaste
y lo hiciste crecer poco a poco.
Por eso,
por muy alto y frondoso
que llegue a crecer,
mientras siga siendo ese árbol,
sus raíces siempre serán tuyas.
Según tú,
las raíces son mías,
pero el árbol será de otro.
Aunque al final ese árbol
lleve el nombre de otra persona,
Lin Zhixia,
si tú quieres,
podrás plantar un bosque entero
sin ninguna dificultad.
Con tu capacidad,
no tienes que aferrarte a un solo árbol.
Jiang Yubai, ¿por qué confías tanto en mí?
No es solo confianza,
sino que sé
que eres la persona más brillante
que he conocido.
Crees en mí incluso más que yo misma.
Bien, duerme ya.
Mañana temprano debo ir
a entregar el proyecto.
Buenas noches.
Jiang Yubai, te extraño mucho.
[Lin Zhixia]
[Jiang Yubai]
Iré a verte ahora.
[Iré a verte ahora]
[Jiang Yubai]
Es muy tarde. Mejor el fin de semana.
Yo iré a verte.
[Lin Zhixia]
Está bien. También quiero contarte algo.
[¿Qué cosa?]
[Lin Zhixia]
¿Qué cosa?
Ya lo sabrás.
Duerme. Buenas noches.
[Algo bueno. Ya lo sabrás]
[Duerme. Buenas noches]
Buenas noches.
[BiciFeliz]
Sr. Duan, ven.
Siéntate.
Cuánto tiempo sin vernos.
[BiciFeliz]
Sr. Duan.
Mira.
Como no has venido
a la empresa últimamente,
todos perdieron la motivación.
Esta empresa
de verdad no puede funcionar sin ti.
Dime.
¿Qué quieres de mí?
Vamos directo al grano.
Sin rodeos.
¿Por qué esta vez el Sr. Duan
no armó un escándalo?
Creí que al menos nos regañaría.
¿Por qué está tan tranquilo?
Es así.
Hace un tiempo,
negociaste con aquel
experto en tecnología,
el Dr. Zhou, que regresó del extranjero.
Ahora
es muy solicitado en el mercado.
Un inversionista dijo claramente
que invertirá de inmediato
en cualquier empresa que él elija.
Así que,
¿ahora quieres contratar al Dr. Zhou?
Sr. Duan,
siempre creí que tenías razón.
Tú sí tienes visión de futuro.
Nosotros también acabamos de...
Bien.
Queda decidido.
Luego hablaré con él otra vez.
Es algo bueno para ti.
Sí.
Pero
no pongas tan tenso
el ambiente de la reunión.
¿Qué?
¿Ahora las reuniones
son así cuando no estoy?
Hay que animarse un poco, ¿no?
Sí.
¿Para qué tanta tensión?
Exacto.
Pediré algo para la merienda.
Hablaremos mientras comemos, ¿sí?
De acuerdo.
Bien. ¿De qué hablamos?
Todos, prepárense. Vamos.
Sr. Duan,
qué raro que me invites a celebrar.
¿Necesito una razón para invitarte?
Vamos, salud.
Esta vez mi empresa pudo
resolver el problema
gracias a tu ayuda.
Además, ¿no puedo invitarte a comer?
Claro.
Maduraste. Ya sabes ser agradecido.
¿Qué miras? Come.
Come.
Esta carne...
Tienes algo que decir.
Dime, ¿qué traes entre manos?
Aprovecha que hoy estoy de buen humor.
Sí tengo algo
sobre lo que quiero pedirte opinión.
Es así.
Tengo un amigo
que está muy enamorado de una chica
y quiere declarársele.
Pero son amigos desde la infancia,
así que no sabe qué hacer.
¿Qué tiene de complicado?
Que se lo diga directamente.
No te apresures. Déjame terminar.
Mi amigo teme que,
si se le declara,
ella lo rechace.
O que,
si llegan a estar juntos
y después terminan,
ni siquiera puedan seguir siendo amigos.
Para él,
esa chica es muy importante.
Entonces,
¿qué debería hacer?
¿Qué amigo tuyo es?
No lo conoces.
No importa quién sea.
Solo dime
qué piensas.
¿Qué amigo tuyo no conozco?
Dime quién es.
No importa quién sea.
Primero responde mi pregunta.
Piénsalo desde
la perspectiva de una mujer.
¿Crees que ella aceptaría?
O mejor dicho,
si un amigo de la infancia
se te declarara,
¿aceptarías?
No.
¿Quién saldría
con un amigo de la infancia? Es ridículo.
Tú eres tú
y ella es ella.
Quizá a ella le parezca
que haber crecido juntos
y conocerse tan bien
es una buena base para una relación.
¿No crees?
Sí, claro.
Come.
Tengo un amigo
que está muy enamorado de una chica
y quiere declarársele.
Pero son amigos desde la infancia.
Si un amigo de la infancia
se te declarara,
¿aceptarías?
No.
¿Quién saldría
con un amigo de la infancia? Es ridículo.
Quizá a ella le parezca
que haber crecido juntos
y conocerse tan bien
es una buena base para una relación.
Tú...
¿Qué haces?
¿Qué tiene de malo ser amigos desde niños?
¿Acaso no puedo enamorarme de ti?
Me gustas, Tang Tingting.
Duan Qiyan.
Me estás apretando demasiado.
Suéltame.
Si no me sueltas,
dejarás de gustarme.
♪ Déjame acercarme a ti ♪
♪ Déjame imaginarte ♪
♪ Déjame caer en ti ♪
♪ Luz y sombra doradas dispersas ♪
♪ Deja que la noche te embriague ♪
♪ Pero te deja ♪
♪ No entiendo, por eso ♪
♪ Nunca te tengo ♪
♪ Ese sentimiento ardiente ♪
♪ Las nubes se dispersaron
en cuanto cesó la lluvia ♪
♪ Así que me pierdo ♪
♪ Una y otra vez ♪
Nunca me has cortejado como es debido.
Entonces compensaré
estos más de veinte años.
♪ Deja que el viento te atraviese ♪
♪ Deja que los sueños te abracen ♪
♪ Que las lágrimas se conviertan en ♪
♪ la marea
que se hunde en el fondo de tus ojos ♪
♪ Ya te lo dije ♪
♪ Y no responderé jamás ♪
♪ Pensé que así podría ♪
♪ Llegar a olvidarte ♪
♪ Escucha cómo susurra suavemente
la brisa del atardecer ♪
♪ Dice que la lluvia cesó
y las nubes se disiparon ♪
♪ Lo más preciado
del mundo es un buen sueño ♪
¿No será muy caro este lugar?
No importa.
Hoy es un día importante.
¿Qué tiene de importante?
Terminé de pagar
toda mi deuda.
¡Qué bien, Jiang Yubai!
Por fin eres libre.
Brindo por ti.
Porque por fin superaste
esa época tan difícil
y porque,
de ahora en adelante,
podrás vivir con tranquilidad.
Gracias
por no abandonarme nunca.
Todos estos años
viví hecho un desastre.
Corté todo contacto con el mundo.
Era como si en mi vida
solo hubiera espacio para pagar la deuda
y nada más.
Pero tú
eras el último lazo que me unía
a este mundo y que no podía soltar.
Gracias
por no abandonarme.
Somos compañeros
de un sistema estelar binario.
Giramos alrededor del mismo centro.
Yo soy tu gravedad
y tú eres la mía.
Siempre estaremos unidos.
Lin Zhixia siempre amará a Jiang Yubai.
Lin Zhixia,
no volvamos a separarnos nunca.
Jiang Yubai,
¿qué quieres hacer
ahora que pagaste la deuda?
¿Por qué lo preguntas de repente?
Ahora me va muy bien.
Gano bastante,
el trabajo es estable
y mucha gente hace fila.
Incluso pagan más
por comprar mis productos.
¿Pero por qué siento
que no disfrutas mucho esos trabajos?
¿Por qué lo dices?
Primero,
nunca me hablas por iniciativa propia
de tu trabajo.
Segundo,
de todos tus encargos,
solo te entusiasman
los relacionados con la física.
Tercero,
durante la mayor parte de tu trabajo
no pareces feliz.
Siempre haces lo mismo.
Me entiendes con solo mirarme.
Entonces, ¿qué quieres hacer ahora?
Quiero presentar el examen de ingreso
al posgrado en física.
Muy bien.
Es una buena idea.
Te apoyo.
Por fin Jiang Yubai podrá hacer
lo que de verdad le gusta.
Ese es el Jiang Yubai que conozco.
Qué buena frase.
La verdadera muerte es ser olvidado.
Mientras alguien te recuerde,
nunca desaparecerás de verdad.
Sí.
Mis compañeros
han visto películas en domo,
han visto en 3D
y pantallas gigantes.
Pero seguro nunca vieron una proyección
en una habitación de hospital.
Recuperé un punto.
Cuando te recuperes,
podrás seguir estudiando,
enamorarte,
casarte
y conocer el mundo.
Podrás recuperar muchos puntos más.
Definitivamente no estudiaré medicina.
Ya me cansé de estar en hospitales.
¿Qué quieres hacer entonces?
Quiero ser capitana.
Qué libre sería surcar las olas.
No.
Mejor me quedo en tierra.
Me gustan los lugares llenos de gente,
con mucho bullicio.
Pondré un puesto de bebidas
en un mercado nocturno.
Cuando den las doce,
invitaré a todos a tomar té con leche.
Todos se pondrán felices,
se reunirán a mi alrededor
y cantarán y bailarán.
Que tengan fortuna y prosperidad.
Qué divertido.
Quiero
vender flotadores junto a una piscina,
de todos los colores,
hasta llenar la piscina entera.
También quiero
abrir un café de gatos
frente a una escuela.
Y también...
Suena bien.
Dr. Shen,
¿qué se siente al amar a alguien?
Aún no he tenido tiempo
de amar de verdad a nadie.
Amar a alguien
te hace muy feliz
y, a veces,
también muy triste.
Suena a estar vivo.
En la película dicen
que una persona muere tres veces.
La primera,
cuando su corazón deja de latir.
La segunda,
cuando la olvidan
y la gente deja de hablar de ella.
La tercera,
cuando la última persona que la recuerda
también la olvida.
Dr. Shen,
de repente tengo un poco de miedo.
Cuando ya nadie en el mundo me recuerde,
¿será como si nunca hubiera existido?
Yo siempre te recordaré.
Dr. Shen,
yo también te recordaré.
Aunque la última persona me olvide,
antes de caer en una oscuridad infinita,
estoy segura de que aún te recordaré.
Promesa de meñique.
Sr. Dao, ve a dejar el equipaje.
Quiero hablar un momento con el Dr. Shen.
Está bien.
Esto es para ti.
Para que tengas un recuerdo.
La próxima vez que te aburras,
puedes sacarlo y mirarlo.
[Hematología - Shen Fuxuan]
Pégalo tú misma.
[Hematología Shen Fuxuan]
[Hematología, Shen Fuxuan]
[Hospital Hejia de Huacheng]
Dr. Shen,
espérame hasta que vuelva.
Llévame al cine cuando regrese.
Cuando vuelvas,
yo pagaré todas las entradas.
Entonces gastarás mucho.
Ya me voy.
Shui, yo...
Me voy.
Dr. Shen.
Liu.
Presentaré el examen de ingreso
al posgrado.
Por fin entraste en razón.
Siempre te lo dije:
con tu talento,
limitarte a ser artesano
es un desperdicio.
Ya que presentarás el examen,
sé mi estudiante de posgrado.
¿Qué dices?
No me interesa.
Qué arrogante eres.
Entonces, ¿qué te interesa?
La física de partículas.
¿Te volviste loco?
Esa especialidad
tiene poca demanda
y es muy difícil ingresar.
Además, cuesta mucho obtener resultados.
No me importa.
Solo tienes que estudiar conmigo.
También puedo enseñarte eso.
Liu,
no creas que no sé lo que estás pensando.
Si estudiara contigo,
tendría que acompañarte
a pescar todos los días
y ayudarte
cuando no hubiera nada más.
Reparar bocinas,
modificar cañas de pescar y esas cosas.
¿Acompañarme a pescar todos los días?
¿Crees que quiero ver tu cara de amargado?
Me preocupa que no apruebes, ¿entiendes?
¿Crees que ingresar
al posgrado es tan fácil?
Además,
muchos harían lo que fuera
por estudiar conmigo.
No seas malagradecido.
Tranquilo.
Si no apruebo,
te acompañaré a pescar todos los días.
[Archivos confidenciales]
Zhixia.
Te llamé esta vez
para hablar contigo de algo
muy importante.
Sé
que tu proyecto ha avanzado muy bien
y que el equipo está muy unido.
Pero la universidad acaba
de recibir un aviso.
El país tiene
un proyecto científico
altamente confidencial
y necesita seleccionar
al personal adecuado.
Tu nombre encabeza la lista.
¿Un proyecto confidencial?
¿Qué tendría que hacer?
El trabajo no es muy distinto
de tu investigación en la universidad.
Con tu capacidad, te adaptarás muy rápido.
La única diferencia es que,
desde el momento del traslado,
deberás dedicarte por completo
y trabajar en régimen cerrado.
Por la importancia del proyecto,
todo debe mantenerse en absoluto secreto.
No podrás contárselo
ni siquiera a tus amigos más cercanos.
Es una cuestión de principios.
Esta oportunidad es excepcional.
Podrás participar en un proyecto
nacional de gran importancia.
Quizá durante un tiempo
nadie conozca tu trabajo,
pero sus resultados
permitirán que todo un campo
dé un enorme paso adelante.
Para una investigadora,
una oportunidad así
quizá solo se presente una vez en la vida.
Déjalo ahí.
Yo lo haré en un momento.
¿Qué... qué estabas diciendo?
¿Ocurrió algo
después de que volviste de la universidad?
No puedo decirlo.
¿Ni siquiera a mí?
El profesor Wu me pidió que no lo dijera.
Está bien.
Si no puedes decirlo,
lo adivinaré.
Es algo del trabajo
relacionado con el proyecto
del que te apartaron.
Tu proyecto anterior
ya era una prioridad nacional.
Si te apartaron de él,
debe haber otro proyecto aún más
importante que te necesita.
Por eso no puedes hablar.
No preguntaré más.
Si voy,
quizá pasemos mucho tiempo sin vernos.
En realidad, pienso
lo mismo que tú.
Si esto es lo que quieres hacer,
te apoyo.
Quiero que te conviertas
en quien deseas ser.
Todos estos años
fuiste mi único apoyo.
Ahora
me toca a mí apoyarte.
♪ Solo por el calor de este momento ♪
♪ Intercambias almas con la noche ♪
♪ ¿Cuántas noches has robado? ♪
♪ ¿Cuántas separaciones se prevén? ♪
♪ ¿Dónde comenzaron
el viento y la lluvia? ♪
♪ Te mojaron sin querer ♪
♪ Déjame acercarme a ti ♪
♪ Déjame imaginarte ♪
♪ Déjame caer en ti ♪
♪ Luz y sombra doradas dispersas ♪
♪ Deja que la noche te embriague ♪
♪ Pero te deja ♪
♪ No entiendo, por eso ♪
♪ Nunca te tengo ♪
♪ Ese sentimiento ardiente ♪
♪ Las nubes se dispersaron
en cuanto cesó la lluvia ♪
♪ Así que me pierdo ♪
El profesor Wu Qingxi dijo
[El universo estrellado y tú]
que este proyecto secreto
es una oportunidad
♪ Una y otra vez ♪
que un investigador quizá
solo tenga una vez en la vida.
Pero tendría que dejar la ciudad,
dejar a mi familia
y dejar a Jiang Yubai.
Y Jiang Yubai me dijo sin dudar
que sería mi apoyo
y me dejaría volar alto.
Él es mi ecuación de campo de Einstein.
Como la curvatura del espacio-tiempo
y el movimiento de la materia,
existimos y dependemos el uno del otro.